Repository: 0ad/0ad
Catalog: binaries/data/mods/public/l10n/*.public-maps.po
Languages: ja, ko, zh, zh_tw

source: Players start around a small oasis in the center of the map which holds much of the available wood on the map. Elsewhere, in the hinterlands, lies great riches, in the form of large deposits of gold and other metals.
ja: プレイヤーの開始位置はマップ中央にある小さなオアシスのほとりで、マップの木材資源の大半がそこにあります。 その他の辺境には、莫大な富が、金やその他の金属の大鉱床の形で眠っています。
ko: 플레이어들은 지도의 중앙에 있는 작은 오아시스 주변에서 시작하는데, 이 오아시스는 지도에서 이용 가능한 많은 나무들을 가지고 있습니다. 다른 곳에서는, 한겨울에, 많은 양의 금과 다른 금속들이 매장되어 있는 형태로 큰 부들이 있습니다.
zh: 地图中心有一片小的绿洲，地图上大部分木材资源都集中于此。 另外在腹地，还有大量金属矿床。
zh_tw: 玩家環繞著在地圖中心，包含了地圖上大多數木頭的小型綠洲開始遊戲。 其他地方，像是較內陸的地方，蘊藏著大量的財富，如大量的黃金及其他金屬。

source: Gold Oasis (2)
ja: ゴールド・オアシス (2)
ko: 황금의 오아시스 (2)
zh: 黄金绿洲 (2)
zh_tw: 黃金綠洲 (2)

source: Two factions find themselves perched safely atop large rocky plateaus. Scout the lands to find free treasures and to secure new resources.
ja: 2つの派閥が大きな岩盤の上に安全に配置されています。 偵察して宝物を見つけ、新しい資源を確保しましょう。
ko: 두 번째 파벌이 큰 바위 고원 위에 안전하게 자리 잡고 있습니다. 땅을 정찰하여 무료 보물을 찾고 새로운 자원을 확보합니다.
zh: 双方位于一块大型的岩石高原上。 探索土地，寻找宝藏，争夺资源。
zh_tw: 兩個陣營發現自己安全地棲息在大岩石高原上。 偵查土地以尋找免費的寶藏並獲取新的資源。

source: Greek Acropolis (2)
ja: ギリシアのアクロポリス (2)
ko: 그리스 아크로폴리스 (2)
zh: 雅典卫城 (2)
zh_tw: 雅典衛城 (2)

source: Three factions find themselves perched safely atop large rocky plateaus, whereas the fourth one is separated from their foes by a river branch. Scout the lands to find free treasures and to secure new resources..
ja: 3つの派閥は大きな岩の上に安全に位置していますが、4つ目の派閥は川の支流で敵から隔てられています。 偵察して宝物を見つけ、新しい資源を確保しましょう。
ko: 세 번째 파벌은 큰 바위 평원 위에 안전하게 자리잡고 있는 반면, 네 번째 파벌은 강 가지에 의해 적과 분리되어 있습니다. 땅을 정찰하여 무료 보물을 찾고 새로운 자원을 확보합니다.
zh: 其中三方安全位于一块大型的岩石高原上，第四方被一条河流的分支隔开。 探索土地，寻找宝藏及争夺资源。
zh_tw: 三個陣營發現自己安全地棲息在大岩石高原上，而第四個陣營則由支流與敵人隔開。 偵查土地以尋找免費的寶藏並獲取新的資源。

source: Greek Acropolis (4)
ja: ギリシアのアクロポリス (4)
ko: 그리스 아크로폴리스 (2)
zh: 雅典卫城 (4)
zh_tw: 雅典衛城 (4)

source: Greek Acropolis Night (2)
ja: ギリシアのアクロポリスの夜 (2)
ko: 그리스 아크로폴리스의 밤 (2)
zh: 雅典卫城之夜 (2)
zh_tw: 入夜的雅典衛城 (2)

source: The Hindu Kush mountains separate India from Bactria (modern day Afghanistan) and form a frontier between the Seleucid and Mauryan realms. This area was later under the control of the Greco-Bactrian and Indo-Greek kingdoms of the later Hellenistic period. The area is low on wood resources, but high on stone and metal. A trade route runs through the center of the map with Trade Depots that can be captured and used to gather resources via trade.
ja: ヒンドゥークシュ山脈はインドとバクトリア（現在のアフガニスタン）を隔て、セレウコス帝国とマウリヤ帝国の境界を形成している。この地域は、後にヘレニズム時代のグレコ・バクトリア王国やインド・ギリシャ王国の支配下に置かれました。 この地域は木材資源は少ないものの、石材や金属は豊富です。マップの中央には貿易ルートが通っており、そこにある「貿易基地」を占領して、貿易によって資源を集めることができます。
ko: 힌두 쿠시 산맥은 인도와 박트리아(현대의 아프가니스탄)를 분리하고 셀레우코스와 마우리아인 영역 사이의 국경을 형성합니다. 이 지역은 후에 그리스-박트리아 왕국과 헬레니즘 후기의 인도-그리스 왕국의 지배하에 있었습니다. 이 지역은 목재 자원이 부족하지만, 돌과 금속이 풍부합니다. 교역로는 교역을 통해 자원을 수집하기 위해 포획될 수 있는 교역 창고와 함께 지도 중앙을 통과합니다.
zh: 兴都库什山脉将印度与巴克特里亚（中文师籍中的大夏，位于当今阿富汗）分隔开来，形成了塞琉古和孔雀王朝的边界。 该地区后来被希腊化的希腊-巴克特里亚及印度-希腊诸国控制。 该地区木材较少，但石头和金属资源丰富。 一条贸易路线贯穿地图的中心，可占领贸易仓库，通过贸易收集资源。
zh_tw: 興都庫什山脈將印度與巴克特里亞（今阿富汗）分隔開來，形成塞琉古王國和孔雀王朝之間的前線。 該地區後來被希臘化後期的希臘-巴克特里亞和印度-希臘王國控制。 該地區木材資源少，但石頭和金屬資源豐富。 一條貿易路線貫穿地圖的中心，貿易倉庫可以被捕獲並用於通過貿易採集資源。

source: Hindu Kush (2)
ja: ヒンドゥークシュ山脈 (2)
ko: 힌두 쿠시 (2)
zh: 兴都库什山脉（2）
zh_tw: 興都庫什山 (2)

source: The Hydaspes, aka Jhelum, River in the Punjab of India. Here was the site of the great battle between the Macedonian forces under Alexander the Great and the Indian forces of the king Porus of Paurava.
ja: インドのパンジャブ州にあるハイドスプス川（別名：ジェラム川）。ここでは、アレクサンダー大王率いるマケドニア軍とプール族ポルス王のインド軍との大規模な戦闘が行われました。
ko: 히다스페스 강, 또는 젤럼 강은 인도 펀잡 지역에 있는 강입니다. 이 강은 알렉산더 대왕이 이끄는 마케도니아 군대와 파우라바 왕국의 포로스 왕이 이끄는 인도 군대 사이의 대회전이 벌어진 곳이기도 합니다.
zh: 海达佩斯河，又名杰赫勒姆河，位于印度旁遮普邦。 是马其顿亚历山大大帝与印度保拉瓦国王波鲁斯会战处。
zh_tw: 希達斯皮斯，又名傑赫勒姆，印度旁遮普邦的河流。這是亞歷山大大帝統治下的馬其頓軍隊與保拉瓦國王波魯斯的印度軍隊之間的戰鬥之地。

source: Hydaspes River (4)
ja: ハイドスプス川 (4)
ko: 히다스페스 강 (4)
zh: 海达斯佩斯河（4）
zh_tw: 希達斯皮斯河 (4)

source: isth·mus /ˈis(TH)məs/ noun a narrow strip of land with sea on either side, forming a link between two larger areas of land. This is the Ithmus at Corinth in Greece. The land is rich in raw resources and treasure, and the seas on either side of the isthmus are stocked with fish. Mercenary Camps can be found as well as large Metal Mine deposits. Watch out for pirate ships and brigands, though, as war-torn Greece is not without its share of dangers. And the enemy, marshalling their forces across the isthmus on the opposing landmass, will be looking for opportunities to invade your lands and take the strategic Corinthian Isthmus for themselves!
ko: isth·mus /ˈis(TH)məs/ noun 양쪽에 바다가 있는 좁은 띠 모양의 땅으로, 두 개의 더 큰 육지 지역을 연결합니다. 그리스의 코린트에 있는 지협입니다. 이 땅은 천연자원과 보물이 풍부하고, 지협의 양쪽 바다에는 물고기가 풍부합니다. 용병 캠프와 대규모 금속 광산 매장지를 발견할 수 있습니다. 하지만 전쟁으로 폐허가 된 그리스에는 위험 요소가 많으므로 해적선과 도적단을 조심하세요. 그리고 적들은 지협을 가로질러 반대편 육지에 병력을 집결시켜 여러분의 영토를 침략하고 전략적인 코린트 지협을 차지할 기회를 노리고 있을 것입니다!

source: Isthmus of Corinth (2)
ko: 코린트 지협 (2)
zh: 科林斯地峡（2人）

source: An otherwise wide-open, flat desert map is pierced in the center by two lush oases. This represents the Libyan Desert, part of the Saharan Desert, West of the Nile River in Egypt.
ja: 別の広く開けた、平坦な砂漠マップで、2つの青々としたオアシスが中央にあります。 このマップは、サハラ砂漠の一部でエジプトのナイル川の西にあるリビアの砂漠を表現しています。
ko: 그렇지 않으면 넓고 평평한 사막지도가 중앙에 두 개의 무성한 오아시스가 뚫립니다. 이것은 이집트의 나일강 서쪽의 사하라 사막의 일부인 리비아 사막을 나타냅니다.
zh: 开阔平坦的沙漠地图，中心有两块苍翠繁茂的绿洲。 利比亚沙漠，位于尼罗河的西边，为撒哈拉沙漠的一部分。
zh_tw: 一個開闊且平坦的，被兩個蒼翠繁茂的綠洲穿過中心的沙漠地圖。 這代表著撒哈拉沙漠的一部份，利比亞沙漠，在位於埃及的尼羅河的西邊。

source: Libyan Oases (4)
ja: リビアのオアシス (4)
ko: 리비아족 오아시스 (4)
zh: 利比亚绿洲 (4)
zh_tw: 利比亞綠洲 (4)

source: An old favorite. An otherwise wide-open, flat desert map is pierced in the center by a lush oasis. This represents the Libyan Desert, part of the Saharan Desert, West of the Nile River in Egypt.
ko: 오래된 인기 지도입니다. 그 외에는 넓게 펼쳐진, 평평한 사막 지도는 두 개의 무성한 오아시스에 의해 중앙이 관통되었습니다. 이집트 나일강 서쪽에 있는 사하라 사막의 일부인 리비아 사막을 나타냅니다.
zh: 备受好评的地图。开阔平坦的沙漠地图，中心有两块苍翠繁茂的绿洲。 模拟了利比亚沙漠，为撒哈拉沙漠的一部分，位于尼罗河的西边。

source: Libyan Oasis (2 players)
ko: 리비아족 오아시스 (2인용)
zh: 利比亚绿洲（2人）

source: The map is cut through the center by a river traversing east-west with some shallows. Fairly open-wooded and basically flat. Plenty of building room. Well balanced resources. Civ Territories are divided by main river and tributaries (with necessary shallows for crossings).
ja: マップ中央を東西に横切る川に、いくつかの浅瀬があります。 まずまず開けた森で基本的に平坦です。建設場所はふんだんにあります。資源の均衡がよく取れています。 文明の領地は川の本流と支流で分割されていて、渡るのに必要な浅瀬があります。
ko: 지도는 동 서쪽을 가로 지르는 강으로 약간 얕아 져 중심을 뚫고 나옵니다. 상당히 열린 나무이며 기본적으로 평평합니다. 많은 건물 방. 균형 잡힌 자원. Civ 영토는 주요 강과 지류로 나뉩니다 (교차에 필요한 얕은 곳 포함).
zh: 一条东西流向的河流，将地图分割成南北两部分。 开阔平坦，适宜城建，资源分配也很平衡。 河流为各国天然疆界。
zh_tw: 這個地圖是由一條橫跨東西兩邊、有一些小淺灘的河流流過。 相當開闊且有許多樹木，基本上是平坦的。有很多可建造建築物的空間。資源分配很平衡。 每個文明的領土由主流及支流所劃分（包含跨越所必須的淺灘）。

source: Lorraine Plain (2)
ja: ロレーヌ平原 (2)
ko: 로렌 평야 (2)
zh: 洛林平原 (2)
zh_tw: 洛林平原 (2)

source: Two of India's greatest empires, the Maurya Empire and Gupta Empire, originated in Magadha, a region in Northern India near the sacred River Ganges. This map was designed as a 1v1 map suitable for rated and tournament play.
ja: インドの2大帝国、マウリヤ帝国とグプタ帝国は、聖なる川、ガンジス川に近い北インドのマガダ地方で生まれました。 このマップは、レーティングやトーナメントでのプレイに適した1vs1のマップとしてデザインされました。
ko: 인도의 가장 위대한 제국 중 두 곳인 마우리아 제국과 굽타 제국은 신성한 갠지스 강 주변의 북인도 지역 마가다에서 유래되었습니다. 이 지도는 정격 및 토너먼트 플레이에 적합한 1v1 지도로 설계되었습니다.
zh: 印度史上两大帝国，孔雀王朝和笈多王朝，起源于北印摩揭陀，靠近神圣的恒河。 单人对单人，适合评级和锦标赛。
zh_tw: 印度最偉大的兩個帝國，孔雀王朝和笈多帝國，起源於印度北部靠近神聖恒河的摩揭陀地區。 這張地圖被設計為適合評級和錦標賽的 1v1 地圖。

source: Magadha (2)
ja: マガダ地方 (2)
ko: 마가다 (2)
zh: 摩揭陀国（2）
zh_tw: 摩揭陀 (2)

source: A large oasis acts as the hub of mountainous spokes that divide the home territories of each player.
ja: 大きなオアシスを中心に山脈が放射状に延び、各プレイヤーの本拠地を隔てています。
ko: 큰 오아시스는 각 플레이어의 거주 지역을 나누는 산악 스포크의 허브 역할을합니다.
zh: 中心为一方大绿洲，玩家领地被山地隔开。
zh_tw: 有一個大型的綠洲在中心，且有許多山地障礙將每個玩家的領土隔開。

source: Median Oasis (2)
ja: メディアのオアシス (2)
ko: 중앙에 있는 오아시스 (2)
zh: 梅迪安绿洲 (2)
zh_tw: 米底亞綠洲 (2)

source: Median Oasis (4)
ja: メディアのオアシス (4)
ko: 중앙에 있는 오아시스 (4)
zh: 梅迪安绿洲 (4)
zh_tw: 米底亞綠洲 (4)

source: A sheltered natural harbour on the Mediterranean coast provides the resources for battle.
ja: 地中海岸の風がしのげる天然の良港が、争いの種となっています。
ko: 지중해 연안의 보호를 받는 자연 항구는 전투를 위한 자원을 제공합니다.
zh: 地中海沿岸的一处天然避风港，快去争夺资源吧。
zh_tw: 在地中海沿岸的一個天然避風港提供了一場資源爭奪戰的好地方。

source: Mediterranean Coves (2)
ja: 地中海の入江 (2)
ko: 지중해 만 (2)
zh: 地中海海岸 (2)
zh_tw: 地中海海灣 (2)

source: Each player starts the match atop a large flat plateau, otherwise known as an acropolis. To the East lies a large bay with fishing opportunities. To the West is an unclaimed acropolis overlooking the Aegean Sea.
ja: 各プレイヤーは、アクロポリスと呼ばれる大きな平らな台地の上で試合を開始します。 東には釣りのできる大きな湾があります。西側にはエーゲ海を見下ろす未開拓のアクロポリスがあります。
ko: 각 플레이어는 아크로폴리스라고도 알려진 크고 평평한 고원 위에서 시합을 시작합니다. 동쪽에는 낚시를 할 수 있는 큰 만이 있습니다. 서쪽에는 에게해가 내려다보이는 사람이 없는 대도시가 있습니다.
zh: 玩家开局都在平坦的大高原上，可称之为卫城。 东边有个大海湾，可以打渔。 西边是一座无人占领的卫城，俯瞰爱琴海。
zh_tw: 每個玩家都在一個大的平坦高原上開始比賽，也稱為衛城。 東邊有一個大海灣，可以釣魚。西邊是一座無主衛城，俯瞰愛琴海。

source: Miletus Peninsula (2)
ja: ミレトゥス半島 (2)
ko: 밀로투스 반도 (2)
zh: 米利都半岛（2）
zh_tw: 米利都半島 (2)

source: The 'Cappadocia' region of Central-Eastern Anatolia. All players start on the Western end of the map, with a vast unclaimed wilderness lying open before them ripe for conquest and depredation. Stone and Metal resources are in abundance, especially Stone, but Wood is somewhat scarce.
ja: アナトリア中東部の「カッパドキア」地方です。 全プレイヤーはマップ西端から開始し、眼前に広がる広大な未開の原野の征服と略奪の機が熟しています。 石材と金属資源は豊富で、特に石材がそうですが、木材はいくぶん不足気味です。
ko: 중앙 동부 아나톨리아의 '카파도키아'지역. 모든 플레이어들은 지도의 서쪽 끝에서 시작하여 정복과 멸종을 위해 익지 않은 광활한 광야가 펼쳐집니다. 석재와 금속 자원, 특히 석재가 풍부하지만 목재는 다소 부족합니다.
zh: 地处中亚的安纳托利亚。 开局玩家全部位于地图最西边，一大片荒地等着玩家去开拓。 矿物丰富，石料尤甚，而木材较少。
zh_tw: 位於安納托利亞東南部的「卡帕達奇亞」。 所有玩家都在地圖的最西邊開始遊戲，有著在他們有足夠的能力進行征服或掠奪前就已經在此處的無主荒野。 石頭及金屬相當豐富，特別是石頭，但木頭則較為缺乏。

source: Neareastern Badlands (2)
ja: 近東の荒地 (2)
ko: 근동아시아의 황무지 (2)
zh: 近东荒地 (2)
zh_tw: 近東荒地 (2)

source: Neareastern Badlands (4)
ja: 近東の荒地 (4)
ko: 근동아시아의 황무지 (4)
zh: 近东荒地 (4)
zh_tw: 近東荒地 (4)

source: An Egyptian desert map bisected by the broad Nile River. Organic resources cluster near the river, while mineral resources can be found in the desert hinterlands.
ja: エジプトの砂漠マップで、幅広いナイル川に二分されています。有機資源が川の近辺に集積する一方で、鉱物資源は砂漠の奥地で見つけられます。
ko: 넓은 나일강으로 양분된 이집트 사막 지도입니다. 강 근처에는 유기 자원이 밀집되어 있고, 사막 내륙에는 광물 자원이 있습니다.
zh: 埃及沙漠被宽广的尼罗河一分为二。河岸有丰富的生物，沙漠腹地还有矿物。
zh_tw: 由寬廣的尼羅河平分的唉及沙漠地圖。有生命的資源都聚集在河邊，而礦產資源則可以在沙漠的內陸地區找到。

source: Nile River (4)
ja: ナイル川 (4)
ko: 나일 강 (4)
zh: 尼罗河 (4)
zh_tw: 尼羅河 (4)

source: The Savanna is open and foreboding, chock full of animal, both huntable and hunter. Here we have an example of the two seasons prevelant on the savanna: The wet season and the dry season.
ko: 사바나는 개방적이고 불길한 느낌이 들며, 사냥할 수 있고 사냥꾼이 될 수 있는 동물로 가득 차 있습니다. 여기 사바나에서 일반적인 두 계절의 예시를 가지고 있습니다: 우기와 건기입니다.
zh: 开阔的萨瓦纳危机丛生，此处动物繁盛，适宜打猎，但要保护好自己。 这里仅有非洲草原常见的两季：旱季和雨季。

source: North African Savanna (2 players)
ko: 북아프리카 사바나 (2인용)
zh: 北非大草原 (2人)

source: Stranded in the cold North, 2 players fight for supremacy over the Island. One player starts in the Mountains to the West, the other player starts near the Bay in the East.
ja: 極寒の北方の地で、2プレイヤーが島の覇権を争います。一方は西部の山地から、他方は東部の入江の岸辺から開始します。
ko: 추운 북부에 좌초된 2명의 플레이어들이 섬 패권을 놓고 싸웁니다. 한 플레이어는 서쪽의 산에서 시작하고, 다른 플레이어는 동쪽의 만 근처에서 시작합니다.
zh: 两名玩家被困在寒冷的北方岛屿。一名玩家开局位于西方的山上，另一位在东边海湾处。
zh_tw: 被困在寒冷的北方，2 個玩家相互爭取征服島嶼的機會。一個玩家從西方的山開始，其他玩家則從在東方的附近的海灣開始。

source: Northern Island (2)
ja: 北方の島 (2)
ko: 북부 섬 (2)
zh: 北方之岛 (2)
zh_tw: 北方之島 (2)

source: The arid and treacherous frontier between Nubia and Egypt.
ja: ヌビアとエジプトの間にある、乾燥した危険な辺境。
ko: 누비아와 이집트 사이의 건조하고 위험한 국경.
zh: 努比亚和埃及的边境，干旱又危险。
zh_tw: 努比亞和埃及之間乾旱而危險的前線。

source: Nubian Frontier (2)
ja: ヌビア辺境地帯 (2)
ko: 누비안 국경 지방 (2)
zh: 努比亚边境（2）
zh_tw: 努比亞前線 (2)

source: A lazy river meanders through these Serbian wetlands. Stone is scarce, but many lumps of bog iron sit waiting to be found. *This map makes heavy use of grass actors which may adversely affect performance.
ja: このセルビアの湿地帯には、ゆったりとした川が流れています。石はほとんどありませんが、多くの泥炭の鉄の塊が発見されるのを待っています。 このマップは、パフォーマンスに悪影響を与える可能性がある草のアクターを多用しています。
ko: 느리게 흐르는 강이 이 세르비아 습지를 굽이쳐 흐릅니다. 돌은 드물지만, 많은 보철 덩어리가 발견되기를 기다리고 있습니다. *이 지도는 성능에 부정적인 영향을 줄 수 있는 풀 행위자를 많이 사용합니다.
zh: 一条河流蜿蜒穿过塞尔维亚湿地。 石料稀缺，而金属丰富。 * 本图含有大面积的草地，可能会出现渲染问题。
zh_tw: 一條懶洋洋的河流蜿蜒穿過這些塞爾維亞濕地。石頭是稀缺的，但坐著很多叢的鐵礦等待著被發現。 *此地圖大量使用了草木演員，這可能會對性能產生不利影響。

source: Obedska Bog (4)
ja: オベドスカ バラ (4)
ko: 오베드스카 보그 (4)
zh: 奥博达斯卡沼泽 (4)
zh_tw: 奧貝茲卡沼澤 (4)

source: Obedska Bog Night (4)
ja: オベドスカ バラ 夜 (4)
ko: 오베드스카 보그 나이트 (4)
zh: 奥博达斯卡沼泽之夜 (4)
zh_tw: 奧貝茲卡沼澤夜晚 (4)

source: A Lush temperate biome along an ocean.
ja: 海沿いの緑豊かなバイオーム
ko: 바다를 따라 흐르는 무성한 온대 생물군계입니다.
zh: 海洋沿岸，有一处温带生物群落。
zh_tw: 沿海的溫帶生物群系。

source: Oceanside (2)
ja: 海沿い (2)
ko: 오션사이드 (2)
zh: 海滨 (2)
zh_tw: 沿海 (2)

source: A dry central basin rich in minerals surrounded by rocky hills and highlands.
ja: 乾いた中央の低地は鉱物が豊富で、周囲を岩がちな丘や高地に囲まれています。
ko: 바위가 많은 언덕과 고원으로 둘러싸인 광물이 풍부한 건조한 중앙 분지.
zh: 四周为山丘和高地所包围，中部的盆地蕴含有丰富的矿藏。
zh_tw: 由岩石山丘及高地所環繞的中央盆地礦藏相當豐富。

source: Persian Highlands (4)
ja: ペルシア高地 (4)
ko: 페르시아 고원 (4)
zh: 波斯高地 (4)
zh_tw: 波斯高原 (4)

source: Northwest India. Nearby rivers swell with monsoon rains, allowing for only a few treacherous crossings. The rivers are heavily forested, while grasslands carpet the surrounding countryside. Watch out for Tigers in the tall grass! Asian elephants are also a common sight.
ja: 北西インドです。近くの川は雨季の雨で増水し、ごくわずかな危険な渡河場所しかありません。 川ぞいが鬱蒼とした森に覆われるいっぽうで、周囲の田舎は草原が覆っています。草むらに潜む虎に気をつけてください！アジア象もよく見かけます。
ko: 북서쪽 인도. 주변의 강은 몬순 비로 부풀어 몇 번의 위험한 교차로를 허용합니다. 강은 숲이 짙고 초원은 주변 시골을 덮고 있습니다. 키 큰 잔디에서 호랑이를 조심하십시오! 아시아 코끼리도 흔한 광경입니다.
zh: 地处印度西北部。 附近的河流因季风降雨而泛滥，仅有几处小路。 茂密的森林掩映着河流，乡村周围为草原所覆盖。 当心丛林里中的老虎，亚洲象也很常见。
zh_tw: 地處印度西北部。在因季風降雨而水漲船高的眾多河流旁，只有少數險惡的通道可供穿越。 河流旁有著茂密的叢林，而一些小農村散佈在草原上。小心長草叢裡的老虎！這裡也經常可以看到亞洲象。

source: Punjab (2)
ja: パンジャーブ (2)
ko: 펀자브 (2)
zh: 旁遮普 (2)
zh_tw: 旁遮普 (2)

source: In the deep Sahara Desert of Africa lies an area of rocky outcrops and small oases. Large stone quarries can be found in the cliffs, while wood and animal resources can be found near the oases dotting the landscape. Nearby fruiting Date Palms give an nice initial burst of food.
ja: アフリカの深いサハラ砂漠には、岩場や小さなオアシスが点在しています。 断崖絶壁には大きな石切り場があり、点在するオアシスの近くには木材や動物の資源があります。近くにある実をつけたナツメヤシは、序盤において良い食料となるでしょう。
ko: 아프리카의 깊은 사하라 사막에는 바위투성이의 광맥과 작은 오아시스가 있습니다. 절벽에는 커다란 돌 채석장이 있으며, 풍경을 뒤덮은 오아시스 주변에는 나무와 동물 자원이 있습니다. 주변의 열매를 맺은 대추 야자는 초기에 좋은 음식을 제공합니다.
zh: 位于北非撒哈拉沙漠深处，有一片裸露的岩石和小绿洲。 在悬崖上可以发现大型采石场，绿洲附近点缀着木材和动物。枣椰树可供初期食物采集。
zh_tw: 在非洲的撒哈拉沙漠深處，有一片露頭的岩石和小綠洲。 在懸崖上可以找到大型採石場，而在點綴著景觀的綠洲附近可以找到木材和動物資源。附近結出果實的棗椰樹提供了一個初始很好爆食物的地方。

source: Saharan Oases (2)
ja: サハラのオアシス (2)
ko: 사하라 오세스 (2)
zh: 撒哈拉绿洲（2）
zh_tw: 撒哈拉綠洲 (2)

source: Saharan Oases (4)
ja: サハラのオアシス (4)
ko: 사하라 오아시스 (4)
zh: 撒哈拉中的绿洲 (4)
zh_tw: 撒哈拉綠洲 (4)

source: Situated Southside of the Atlas mountain range in North Africa. A somewhat open map with an abundance of animals and mineral resources, while wood is scarce.
ja: 北アフリカのアトラス山脈の南側にあります。 やや開けたマップで、豊富な食料と鉱物資源に恵まれる一方、木材は乏しいです。
ko: 북아프리카 아틀라스 산맥의 남쪽에 위치하고 있습니다. 풍부한 동물과 광물 자원이있는 다소 개방 된지도, 나무는 부족합니다.
zh: 位于北非的阿特拉斯山脉南麓。 地形开阔，动物及和物资源丰富，木头却甚是缺乏。
zh_tw: 座落於位在北非的阿特拉斯山脈的南邊。 有著大量動物及礦物資源的開闊地圖，而木頭則較為缺乏。

source: Sahel (4)
ja: サヘル (4)
ko: 사헬 (4)
zh: 萨赫勒 (4)
zh_tw: 薩赫爾 (4)

source: The diverse rainforests nestled in the Sahyadri mountain range of the west coast of India. It goes without saying, wood is abundant. Iberian players do not get full circuit walls, but 5 strategically placed wall towers. WARNING: This map uses a lot of floral actors on account of being a rainforest. Expect a drop in framerate, this is taxing on most mid range computers.
ja: インド西海岸のサヤドリ山系に広がる多様な熱帯雨林。木材が豊富なのは言うまでもありません。 イベリア半島のプレイヤーは、つながった壁ではなく、戦略的に配置された5つの壁の塔を手に入れることができます。 警告: このマップは、熱帯雨林であるため、多くの花のアクターを使用しています。フレームレートの低下が予想され、ほとんどの中性能コンピュータに負担がかかります。"
ko: 인도 서부 해안의 사햐드리산맥에 다양한 열대 우림이 자리 잡고 있습니다. 나무가 풍부하다는 것은 말할 필요도 없습니다. 이베리아 플레이어들은 전체 원형의 성벽을 갖추지 않고 전략적으로 배치된 5개의 벽 탑을 갖습니다. 경고: 이 지도는 열대우림으로 인해 많은 꽃을 피우는 동작들을 사용합니다. 프레임 속도가 떨어질 것으로 예상됩니다. 이것은 대부분의 중급 컴퓨터에서 부담이 됩니다.
zh: 印度西海岸的西高止山脉，雨林地带，丛林叠嶂。 伊比利亚势力围墙未封家，不过有 5 个围墙塔。 警告：热带雨林地图，添加了许多花卉建模。 中低端机画面可能会掉帧。
zh_tw: 多種多樣的雨林坐落在印度西海岸的薩希德里山脈中。不用說，木材豐富。 伊比利玩家沒有獲得完整一圈圍牆，而是有5個戰略位置的圍牆塔。 警告：這張地圖由於是熱帶雨林，因此使用了許多花卉演員。預計幀率會下降，這在大多數中等電腦上都比較花時間。

source: Sahyadri Buttes (5)
ja: サヤドリ孤立丘 (5)
ko: 사햐드리 붓테스 (5)
zh: 沙希亚德里山丘 (5)
zh_tw: 薩希德里山丘 (5)

source: A large savanna is bisected by a narrow jungle stream.
ja: 大きなサバンナが細いジャングルの小川で二分されています。
ko: 커다란 사바나는 좁은 정글의 물줄기에 의해 양분됩니다.
zh: 萨瓦纳河 ，被一条窄窄的溪流一分为二。
zh_tw: 一個大的熱帶草原由叢林河流一分為二。

source: Savanna River (2)
ja: サバンナの川 (2)
ko: 사바나 강 (2)
zh: 萨瓦纳河 (2)
zh_tw: 熱帶草原河流 (2)

source: The steppes of central Asia. A wide open grassland with few trees (about 90% fewer trees than on a temperate or Aegean map). Animal life is plentiful though, so take advantage of the hunting available.
ja: 中央アジアの大草原。木々が少なく（温帯やエーゲ海のマップに比べて約90％）、広々とした草原です。しかし、動物は豊富にいるので、狩りができることを利用しましょう。
ko: 중앙 아시아의 대초원. 나무가 거의 없는 넓게 열린 초원 (온대 또는 에게해 지도보다 나무 수가 약 90 % 적음). 그러나 살아 있는 동물은 풍부하므로 사냥을 이용할 수 있습니다.
zh: 中亚大草原。一片开阔的草原，树木稀少（比温带或爱琴海地图上的树木少了约 90%）。 不过，动物很丰富，可尽情狩猎。
zh_tw: 中亞大草原。一片開闊的草原，樹木很少（比溫帶或愛琴海地圖上的樹木少約 90%）。雖然動物生態豐富，所以要利用狩獵的機會。

source: Scythian Steppes (4)
ja: スキタイ草原 (4)
ko: 스키티아 대초원 (4)
zh: 斯基泰草原（4）
zh_tw: 斯基提亞草原 (4)

source: The large Mediterranean island of Sicily is open for conquest.
ja: 大きな地中海の島であるシチリアが開かれ、征服の時が来ました。
ko: 지중해의 큰 섬 시칠리아는 정복을 위해 개방되어 있습니다.
zh: 西西里岛，位于地中海，易被征服。
zh_tw: 西西里島是在地中海上一個易於被征服的大型島國。

source: Sicilia (2)
ja: シチリア (2)
ko: 시칠리아 (2)
zh: 西西里 (2)
zh_tw: 西西里島 (2)

source: The large Mediterranean island of Sicily is open for conquest. [color="orange"]Tip: docks are useful dropsite when you have no territory yet.[/color]
ja: 大きな地中海の島であるシチリアが開かれ、征服の時が来ました。 [color="orange"]ヒント：領土外での回収場所として港が有用です。[/color]
ko: 지중해의 거대한 섬 시칠리아를 정복할 수 있는 기회가 열려 있습니다. [color="orange"]팁: 부두는 아직 영토가 없을 때 유용한 상륙장소입니다.[/color]
zh: 西西里岛，地中海上易于征服的大岛。 [color="orange"]提示：没有领土时，可以先建一座码头。[/color]
zh_tw: 西西里島是在地中海上一個易於被征服的大型島國。 [color="orange"]提示：當您尚未有領土時，碼頭是一個很好的放置點[/color]

source: Sicilia Nomad (2)
ja: シチリアの流民 (2)
ko: 시칠리아 유목민 (2)
zh: 西西里岛游牧 (2)
zh_tw: 西西里島游牧 (2)

source: A demo Skirmish map.
ja: 短期戦マップのデモです。
ko: 데모 전초전 지도입니다.
zh: 冲突演示地图
zh_tw: 遭遇戰的測試地圖。

source: Skirmish Demo (2)
ja: スカーミッシュデモ (2)
ko: 전초전 데모 (2)
zh: 遭遇战演示（2）
zh_tw: 遭遇戰展示 (2)

source: Sporades Islands (2)
ja: スポラデス諸島 (2)
ko: 스포라데스 제도 (2)
zh: 沿岸群岛 (2)
zh_tw: 斯波拉澤斯群島 (2)

source: A barren land with little wood and few animals. Treasures dot the landscape and will be essential to early growth. The player who sets up a profitable trade caravan earliest may gain a decisive advantage.
ja: 不毛の大地にはほとんど林がなく、動物もわずかです。財宝が点在し、初期の成長に必要不可欠となります。 最も早く利益の上がる交易路を設定したプレイヤーが、決定的に有利になるかも知れません。
ko: 나무도 적고 동물도 거의 없는 척박한 땅입니다. 보물이 곳곳에 있으며 초기 성장에 필수적인 요소입니다. 수익성 있는 교역 카라반을 가장 먼저 설치하는 플레이어는 결정적인 이득을 얻을 수 있습니다.
zh: 一片不毛之地，几乎没有动植物。宝藏星罗棋布，对前期发育至关重要。 通商越早，优势越大。
zh_tw: 樹木及動物都不多的貧瘠土地。寶藏散落在各個地方，且是早期成長的重要物品。 越早建立有利潤的貿易路線的玩家就會獲得決定性的優勢。

source: Coele-Syria (2)
ja: コイレ・シリア (2)
ko: 코일-시리아 (2)
zh: 贝卡谷地（2）
zh_tw: 柯里敘利亞 (2)

source: A barren desert basin surrounded by mountainous valleys, the Tarim Basin is also called "The Western Regions" by the Han, and represents the furthest extent of their power. The basin itself is bereft of life and offers little in the way of defensibility. The rugged mountain valleys harbor the only life, in the form of hearty shrub and tree species and some goats.
ko: 산악 계곡으로 둘러싸인 척박한 사막 분지, 타림 분지는 한족에 의해 "서부 지역"이라고도 불리며, 그들 세력의 가장 먼 범위를 나타냅니다. 분지 자체는 생명이 없으며 방어에 있어 거의 도움이 되지 않습니다.험준한 계곡에는 무성한 관목과 다양한 나무들, 그리고 염소와 닮은 동물들이 있습니다.
zh: 塔里木盆地，为山谷包围的贫瘠地区。汉代人称这里为“西域”，意为汉朝势力所达最远处。 盆地本身不适合定居，也难于防守。崎岖的山谷中蕴藏着少数生命，有丰盛的灌木和树种，以及一些野山羊。

source: Tarim Basin (2)
ko: 타림 분지 (2)
zh: 塔里木盆地（2）

source: Tarim Basin (4)
ko: 타림 분지 (4)
zh: 塔里木盆地（4）

source: An oasis surrounded by mountains and desert. Farmlands near the water's edge provide much-needed boost in farming, but foraging and hunting are in short supply.
ja: 山と砂漠に囲まれたオアシスです。水辺の農地は、求められる迅速な拡大を農耕で可能にしますが、狩猟採集に関しては資源不足です。
ko: 산과 사막으로 둘러싸인 오아시스. 물가 주변의 농지는 농사에 큰 도움이되지만, 먹이와 사냥은 부족합니다.
zh: 一方绿洲，被山脉和沙漠所包围。 毗邻水源的农田可供发展农业，不过猎物比较稀少。
zh_tw: 被群山及沙漠環繞的綠洲。在水邊的農田提供了所需的食物資源，但果樹叢採集及打獵都供不應求。

source: Team Oasis (2v2)
ja: オアシス・チーム戦 (2対2)
ko: 팀 오아시스 (2v2)
zh: 团队绿洲 (2v2)
zh_tw: 團隊綠洲 (2v2)

source: Temperate zone map with plentiful resources. Map Size: Small
ja: 資源が豊富な温帯地域のマップ。マップサイズ：小
ko: 자원이 풍부한 온대 지역 지도입니다. 지도 크기: 작음
zh: 资源丰富的温带区域。地图尺寸：小型。
zh_tw: 溫帶區域地圖，資源豐富。地圖尺寸：小

source: Temperate Roadway (2)
ja: 温帯路面 (2)
ko: 온대 도로 (2)
zh: 温带巷道 (2)
zh_tw: 溫帶道路 (2)

source: The rolling Thessalian plain is traversed with narrow streams, easily forded. Wide-open spaces allow for massive expansion, while each player starts the match safe atop a large plateau.
ja: なだらかなテッサリア平原には細い川が流れており、簡単に渡ることができます。広々とした空間は大規模な拡張を可能にし、各プレイヤーは大きな台地の上で安全に試合を開始します。
ko: 구불구불한 테살리아 평원에는 좁은 개울이 가로지르며 쉽게 건널 수 있습니다. 넓게 펼쳐진 공간에서 대규모 확장이 가능하며, 각 플레이어들은 넓은 고원 꼭대기에서 안전하게 시합을 시작합니다.
zh: 狭窄细流穿过绵延起伏的色萨利平原，洪涝时有发生。全部玩家开局都安全位于高原上，地势开阔，方便大规模扩张。
zh_tw: 許多易於穿過的狹窄細流穿過綿延起伏的色薩利平原。有著可以大舉擴張的開闊地圖，每個玩家都在安全的大型高地上開始遊戲。

source: Thessalian Plains (4)
ja: テッサリア平野 (4)
ko: 테살리아 평야 (4)
zh: 色萨利平原 (4)
zh_tw: 色薩利平原 (4)

source: Four factions find themselves perched safely atop large rocky plateaus. Scout the lands to find free treasures and to secure new resources.
ja: 4つの派閥が大きな岩盤の上に安全に配置されています。 宝物を見つけるために土地を偵察し、新たな資源を確保しましょう。
ko: 네 개의 파벌은 큰 바위 평원 꼭대기에 안전하게 자리잡고 있다는 것을 발견합니다. 땅을 정찰하여 무료 보물을 찾고 새로운 자원을 확보합니다.
zh: 四名玩家位于一处大型的岩石高原上。 探索土地、寻找宝藏及争夺资源。
zh_tw: 四個陣營發現自己安全地棲息在大岩石高原上。 偵查土地以尋找免費的寶藏並獲取新的資源。

source: Tuscan Acropolis (4)
ja: トスカーナのアクロポリス (4)
ko: 토스카나 아크로폴리스 (4)
zh: 托斯卡尼卫城 (4)
zh_tw: 托斯卡尼衛城 (4)

source: A large tropic map with two seas to the East and to the West. Good for two teams of three players or three teams of two players.
ja: 大きな熱帯マップで東西に2つの海が広がっています。3人組の2チーム戦や2人組の3チーム戦に適しています。
ko: 동쪽과 서쪽으로 두 개의 바다가 있는 커다란 열대 지도입니다. 3명의 플레이어들로 구성된 2팀이나 2명의 플레이어들로 구성된 3팀에 적합합니다.
zh: 大型热带地图，东西临海。 适合三人对战。
zh_tw: 東西方共有兩個海的大型熱帶地圖。適合兩個各有三個人的隊伍或是三個各有兩個人的隊伍。

source: Two Seas (6)
ja: 2つの海 (6)
ko: 두 개의 바다 (6)
zh: 两海 (6)
zh_tw: 兩海 (6)

source: Skirmish as ash lightly falls around this recently erupted volcano. The scorched landscape offers little food, though the blasted forests are still laden with useful wood.
ja: 噴火したばかりの火山の周りに火山灰が降り積もっていく中での小競り合い。焼野原になっているため食べ物はほとんどないが、吹き飛ばされた森はまだ有用な木材が残っている。
ko: 최근에 폭발한 이 화산 주위에 재들이 가볍게 떨어지면서 충돌이 일어납니다. 그을린 풍경은 비록 황폐한 숲이 여전히 유용한 목재로 가득 차 있지만, 음식을 거의 제공하지 않습니다.
zh: 火山喷发的周围，森林烧焦，几乎没什么食物，不过还有不少木材。
zh_tw: 隨著火山灰輕輕落在這間最近噴發的火山周圍，引起了小規模的衝突。焦灼的景觀提供的食物很少，儘管被砍伐的森林仍然充滿有用的木材。

source: Vesuvius (6)
ja: ベスビオ火山 (6)
ko: 베수비오 (6)
zh: 维苏威火山 (6)
zh_tw: 維蘇威 (6)

source: All Roads Lead To Rome. Via Julia Augusta a Roman road built in 13 BCE.
ja: 「総ての道はローマに通ず」 紀元前13年に建設されたローマの道路、ジュリア・アウグスタ通り
ko: 모든 길은 로마로 통한다. 줄리아 아우구스타를 통해 기원전 13 년에 지어진 로마의 도로 입니다.
zh: 条条大路通罗马
zh_tw: 條條大路通羅馬，羅馬的莉薇亞奧古斯塔大道建成於西元前 13 年。

source: Via Augusta (4)
ja: アウグスタ街道 (4)
ko: 로마 가도 (4)
zh: 奥古斯都皇家大道（4）
zh_tw: 奧古斯塔大道 (4)

source: A small Savanna map with 4 watering holes. As with all Savanna maps, huntable animals foragable plants are abundant, but there are no farmlands on the entire map, so farming is difficult. Wood is scattered, but comes in high-yield Baobab trees. The watering holes give life to clusters of trees and life to dangerous fauna, such as crocodiles and elephants.
ko: 4개의 물웅덩이가 있는 작은 사바나 지도입니다. 모든 사바나 맵과 마찬가지로 사냥 가능한 동물과 채집 가능한 식물은 풍부하지만, 맵 전체에 농경지가 없어 농사를 짓기 어렵습니다. 목재는 흩어져 있지만, 수확량이 많은 바오밥 나무에서 나옵니다. 물웅덩이는 나무 군락에 생명을 불어넣고 악어나 코끼리와 같은 위험한 동물군에 생존을 제공해 줍니다.

source: Watering Holes (4 players)
ko: 물이 있는 웅덩이 (4인용)
zh: 水坑（4人）
